MatchThreeGame
==============
Тема на проектната:  Match Three Game

Изработиле: Христина Петковска-125015  и Александра Димитровска 125002

Опис на апликацијата-играта:
	Играта се состои од 8 форми. 
	При стартување на играта се појавува MatchThreeGame формата која го содржи името на играта и три копчиња New Game, How To Play и Scores. 
	При клик на копчето Scores се појавува  нова форма Scores so листа со имињата и поените на играчите кои ја играле оваа игра. 
	Копчето How to play не води кон формата HowToPlay каде е дадено кратко упатсво како се игра играта. При клик на копчето New Game се отвара нова форма EnterName каде играчот треба да го внесе името. 
	Откако ќе го внесе името со притискање на копчето од тастатура-Enter или со клик на копчето ОК се отвара нова форма ChooseLevels каде при клик на лабелата Level 1 се отвара формата со ниво 1. 
	Доколку се обидеме да го отвориме ниво 2 или три со клик на лабелите ќе се појави MessageBox  со порака дека треба најпрвин да се поминат преткодните нивоа. 
	
	Формата за првото ниво се состои од Timer кој прикажува колку време е изминато од ова ниво (секое ниво трае 2 минути). 
	На формата е прикажано и името и моменталните поените на играчот.  Во десниот дел од формата се наоѓаат полињата .Полињата претставуваат исцртани квадрати (сместени во матрица) во различна боја која се генерира случајно. 
	Квадратите претставуваат објекти истанцирани од класата Kvadrat. 
	За секој квадрат се чуваат координатите на горниот лев агол, големината на страната, бојата и некои дополнителни атрибути. 
	Во време од 10 секунди е потребно да се спојат по вертикала или хоризонтала колку што може повеќе полиња со иста боја (минимум 3). 
	По истекот на 10-те секунди споените полиња исчезнуваат, а на нивно место најпрвин ќе се спуштат тие што биле над нив, а на врвот на празните места по случаен избор ќе се генерираат нови. 
	Колку полиња ќе успее играчот да собере толку поени добива. 
	Спојувањето на полињата се врши така што најпрвин се селектира поле со клик (селектирањето е означено со квадрат околу полето), 
	а потоа се избира друго поле кое се наоѓа за една позиција горе, доле, лево или десно од преткодно селектираното. Доколку се обидете да селектирате поле кое не е соседно по вертикала или хоризонтала на претохдно селектираното поле  се трга ознаката. 
	По истекот на 2 минути се појавува MessageBox со порака за премин на следното ниво. 
 	И во наредните две нивоа на форамате е прикажан тајмерот, името и поените на играчот кои се надополнуваат на поените добиени од претходното ниво. 
	Во последните две нивоа полињата претставуваат слики (треба да се поврзат 3 или повеќе исти слики), а начинот на играње е ист како во претходното ниво. 
	Сликите се објекти инстанцирани од класата Slika и се исто така сместени во матрица. 
	Во класата слика се чуваат координатите на горниот лев агол, слика, димензијата на сликата и други помошни атрибути. 
	Откако ќе изминат последните две минути од третото ниво во MessageBox се појавува името на играчот со освените поени.
	Тајмерот(изминувањето на времето) во сите три нивоа е визуелно е претставено со објект од класата Vreme. 
	Исто така за потрбите за чување на информациите за играчот потребна е класата Igrach во која се чува името на играчот и освоените поени.
            

Опис на методот MoreThan2():
	Во овој метод се изминуваат матриците, се проверува дали има три или повеќе исти квадрати и доколку има нивната боја се става Transparent(ги снемува).
	Во класата квадрат се чуваат два атрибути за бојата од кои едниот е бојата на квадратот(boja), а другиот атрибут го употребуваме само за да вршиме споредба(bojaZaSporedba).
	Најпрвин се изминува матрицата по редици и се споредува тековниот квадрат со квадратот кој се наоѓа во истата редица и следната колона. 
	Доколку боите за споредба на овие два квадрати се исти, се проверува дали и бојата за споредба на квадратот кој се наоѓа во истата редица, 
	а колона поголема за два од првиот квадрат има иста боја како и овие два. Доколку и тој квадрат има иста боја, се зголемува променливата br,
	која на почеток се става на 0, во која се чува бројот на последователни квадрати кои имаат иста боја. 
	Сега треба да ја зачуваме колоната на првиот елемент од кои почнува низата со исти елементи за да подоцна им ја смениме бојата во Transparent. 
	Во променливата od се чува вредноста на таа колона. Променливата  flag ни служи само еднаш да ја промениме вредноста на od  за една низа од квадрати. 
	Во променливата cetka ставаме четка чија што боја е Transparent и четките на трите последователни квадрати со иста боја ги ставаме да бидат еднакви на cetka со што тие ке станат Transparent. 
	За да не излеземе од границите на матрицата, одиме до две колони помалку одколку што содржи матрицата. 
	Поради ова за секој елемент проверуваме дали е дојдено до последниот елемент до каде ни оди for циклусот и доколку е дојдено и последователните два се исти ја менуваме бојата 
	на сите елементи почнувајќи од od каде ја чуваме вредноста на колоната од каде почнува низата па до крај.  
	И притоа br  се става на 0 и flag се става на true за следната низа од последователни исти квадрати. 
	Ова ќе се прави се додека има квадрати кои се со иста боја како и претходните два. Доколку дојдеме до квадрат чија што боја не е иста како и претходните два 
	тоа значи дека завршува низата на квадрати со иста боја. Ја менуваме бојата на сите елементи почнувајќи од od каде ја чуваме вредноста на колоната од каде почнува низата па до 
	тековниот елемент(каде што завршува низата на последователни квадрати со иста боја).  И притоа br  се става на 0 и flag се става на true за следната низа од последователни исти квадрати.
	Потоа матрицата се изминува по колони и се споредува тековниот квадрат со квадратот кој се наоѓа во истата колона и следната редица. Доколку боите за споредба на овие два квадрати се исти, 
	се проверува дали и бојата на квадратот кој се наоѓа во истата колона, а редица поголема за два од првиот квадрат има иста боја како и овие два. Доколку и тој квадрат има иста боја, се зголемува променливата br1 , 
	која на почеток се става на 0, во која се чува бројот на последователни квадрати кои имаат иста боја. Сега треба да ја зачуваме редицата  на првиот елемент од кои почнува низата со исти елементи за да подоцна им ја смениме бојата во Transparent.
	Во променливата od1 се чува вредноста на таа редица. Променливата  flag1 ни служи само еднаш да ја промениме вредноста на od1 за една низа од квадрати.  Четките на трите последователни квадрати со иста боја ги ставаме да бидат еднакви на cetka со што тие ке станат Transparent. 
	За да не излеземе од границите на матрицата, одиме до две редици помалку одколку што содржи матрицата. Поради ова за секој елемент проверуваме дали е дојдено до последниот елемент до каде ни оди for циклусот и доколку е дојдено и последователните 
	два се исти ја менуваме бојата на сите елементи почнувајќи од od1 каде ја чуваме вредноста на редицата од каде почнува низата па до крај.  И притоа br1  се става на 0 и flag1 се става на true за следната низа од последователни исти квадрати. 
	Ова ќе се прави се додека има квадрати кои се со иста боја како и претходните два.  
	Доколку дојдеме до квадрат чија што боја не е иста како и претходните два тоа значи дека завршува низата на квадрати со иста боја. 
	Ја менуваме бојата на сите елементи почнувајќи од od1 каде ја чуваме вредноста на редицата од каде почнува низата па до тековниот елемент
	(каде што завршува низата на последователни квадрати со иста боја).  И притоа br1  се става на 0 и flag1 се става на true за следната низа 
	од последователни исти квадрати. На крај се изминува целата матрица и сите елементи на кои boja им е Transparent и bojaZaSporedba се става  Transparent и 
	се зголемуваат поените на тековниот играч.     
       



     




